面板寒冬到，華映繼上個月裁員之後，又遭員工爆料，外籍員工全部都不用加班，工時從原本的12小時恢復到基本工時8小時，薪資等於是減半。華映證實，下半年中小尺寸面板旺季不旺，因此調整外籍員工的工時，影響人數約550人。公司強調，這只是短期的情況，未來市況回溫，即會恢復12小時的工時。

今年面板市況冷颼颼，面板廠裁員、人事凍結的消息頻傳。華映在9月中爆出裁員消息，華映則是表示，公司針對上半年績效考核不佳員工進行末位淘汰，資遣人員約占全體員工1.4％，共65人，都是正職員工，資遣的員工都將依照勞基法規定辦理。華映同時也否認因為營運不佳調整人力，但各單位是否回補人力，要視需求而定。

昨日又有華映員工爆料，公司縮短外籍員工的工時，工時從原本的12小時恢復到基本工時8小時，薪資等於是減半。華映指出，公司下半年中小尺寸面板的需求旺季不旺，加上品牌太過集中，訂單需求起伏落差大，因此受到訂單需求不如預期的影響，進一步調整外籍員工的工時，基本工資仍是優於勞基法規定。不過華映強調，這只是短期的情況，隨著未來市況回溫，就會恢復12小時的工時。華映表示，目前所有的外籍勞工約550人，佔集團所有員工4,600人約佔11％，這次只是因應市況進行短期的調整，雖然取消了加班工時，不過外籍員工仍保有工作權。

今年5月份群創也爆出裁員。群創強調，此次不是裁員，是汰弱留強。資遣的72位員工，均經過半年輔導與職務再訓練，謹慎評估不適任的事由，才向主管機關申報資遣，遵循法規規定。公司為了維持競爭力，每年度都會有例行性汰弱留強的精實管理，目前台灣員工有3萬人，這次汰弱留強72人，僅佔0.2％，比例相當低。